Subject: DailyAutoNews


Путин заявил Эрдогану о беспокойстве из-за боевиков в Карабахе :: Политика :: РБК

Президент России Владимир Путин в ходе телефонного разговора с турецким лидером Реджепом Тайипом Эрдоганом по армяну-азербайджанскому конфликту заявил о серьезной обеспокоенности из-за участия в нем боевиков с Ближнего Востока.Высказана надежда, что Турция, как член Минской группы ОБСЕ, внесет конструктивный вклад в деэскалацию конфликта, говорится в сообщении на сайте Кремля.Материал дополняется.

Открыли еще три страны, вторая вакцина от COVID. Главные новости РБК :: Общество :: РБК

Россия возобновит авиасообщение еще с тремя странамиПолеты возобновятся в Сербию, Японию и на Кубу. Решение было принято оперативным штабом на основе статистики по заболеваемости в этих трех государствах. С Японией авиасообщение возобновится с 1 ноября, по Сербии и Кубе даты не определены.Имена оплативших лечение Навальногов БерлинеБерлинская клиника Шарите, где лечился Алексей Навальный, выставила ему счет почти в 50 тыс. Его вскладчину оплатили три человека покинувший Россию основатель Евросети Евгений Чичваркин, экономист Сергей Алексашенко и сотрудник Яндекса Роман Иванов.В России зарегистрировали вторую вакцину от COVID-19О том, что вакцина ЭпиВакКорона от новосибирского центра Вектор прошла государственную регистрацию, объявил Владимир Путин.Младшеклассников в Москве вернут в школыВласти Москвы вводят дистанционное обучение для учеников 611 классов, а учеников 15 классов вернут за парту. До 19 октября все ученики школ столицы находятся на каникулах.

Конфликт Армении с Азербайджаном. Что важно знать :: Политика :: РБК

Главное к 14:00 14 октябряАзербайджан уничтожил на территории Армении ракетный комплекс. В Баку посчитали, что ракеты были нацелены на азербайджанские города. Армянская сторона заявила, что удар был нанесен лишь на основании предположений, что техника была готова ударить по мирным населенным пунктам, и возложила на Баку вину за изменение зоны боевых действий.В Армении оставили за собой право наносить удары по военным объектам на азербайджанской территории.Глава российского Минобороны Сергей Шойгу призвал стороны соблюдать договоренности о перемирии.10 октября в Нагорном Карабахе вступил в силу режим прекращения огня, о чем ранее договорились представители Азербайджана и Армении на переговорах в Москве. Почти сразуже после начала действия режима (11:00 мск) Баку и Ереван обвинили друг друга в его нарушении.Президент Азербайджана Ильхам Алиев в интервью телеканалу РБК говорил, что страна в конфликте с Арменией из-за Нагорного Карабаха пойдет до конца в любом случае.Ранее он сказал, что для мирного решения конфликта Баку и Ереван сядут за стол переговоров при поддержке Минской группы ОБСЕ. Азербайджанская сторона готова сделать это уже завтра. По словам азербайджанского лидера, главный фактор прочности режима перемирия будет заключаться в том, что Армения должна смириться с тем, что эти территории принадлежат Азербайджану.Что случилосьКак отреагировало международное сообществоКогда обострился конфликтКонфликт между двумя странами обострился в июле 2020 года, когда военные начали обстреливать позиции друг друга на границе. Армения и Азербайджан выдвинули взаимные обвинения в нарушении режима прекращения огня. На протяжении последних двух недель конфликт интенсифицировался: стороны обменивались ударами с применением тяжелого вооружения с потерями в армиях обеих стран.Противостояние из-за Нагорного Карабаха длится между Ереваном и Баку почти 30 лет. Этот регион, чье население составляют преимущественно армяне, провозгласил независимость от Азербайджана в 1991-м. С 1992 по 1994 год тот пытался вернуть его под свой контроль, однако в итоге страны договорились о прекращении огня.К этому моменту армянские формирования контролировали в том числе несколько районов Азербайджана, которые до начала конфликта не входили в Нагорно-Карабахскую АО и отделяли регион от территории самой Армении: Кельбаджарский, Лачинский, Кубатлинский, Джебраильский и Зангеланский полностью, Агдамский и Физулинский частично. Под контролем Баку осталось около 15% территории на северо-западе Нагорного Карабаха.Азербайджан не признает самопровозглашенную Нагорно-Карабахскую республику, а на линии разграничения происходят конфликты.Что будет дальшеНынешняя эскалация самая серьезная с войны 19921994 годов, констатировал в разговоре с РБК глава департамента оборонных исследований Armenian Research  Development Institute (ARDI) Леонид Нерсисян. Фактически речь идет о полномасштабной войне: конфликт проистекает не в режиме локальных столкновений, а проходит по всей линии соприкосновения, отметил он. По словам Нерсисяна, существует два сценария развития событий. Первый, наиболее вероятный, предполагает свертывание боевых действий, в том числе из-за давления третьих игроков, не желающих эскалации, считает он. Впрочем, нельзя исключать и другой сценарий, при котором конфликт может выйти из-под контроля. Сохраняется риск эскалации и вовлечения в конфликт территории Армении, а также не исключено, что и третьих игроков, в частности Турции, отметил эксперт. Мы видим, что Анкара еще с июльской эскалации очень активно внедрилась в нагорно-карабахский конфликт и от уровня губернаторов до уровня чиновников звучат призывы оказать помощь Азербайджану и отомстить Армении, пояснил Нерсисян.Несмотря на столкновения, стороны едвали обладают ресурсами для полномасштабной и долгосрочной войны, сказал РБК старший научный сотрудник Центра постсоветских исследований ИМЭМО РАН Станислав Притчин. Хотя экономика Азербайджана довольно стабильна, перспектива военных действий по всей протяженности границы до победного конца очень затратное предприятие с точки зрения и людских ресурсов, и финансовых затрат, полагает он. Таким образом, считает эксперт, нынешние действия Баку, скорее всего, преследуют тактические цели, а именно возвращение части территорий Азербайджана. Министерство обороны страны сообщает, что удалось вернуть до десяти сел в азербайджанских районах, которые были под контролем Армении, обратил внимание он.Тем не менее риски продолжения конфликта остаются актуальными, убежден Притчин. Во-первых, масштаб военной мобилизации сторон приобрел довольно внушительный характер. Во-вторых, опасность эскалации повышает недопустимость каждой из сторон выглядеть проигравшей в конфликте, добавил он. В частности, успехи, о которых рапортует Азербайджан, не могут остаться без ответа со стороны Армении и ее попыток вернуть эти территории и нанести противнику ощутимый ущерб, отметил Притчин. Правительству Армении важно отыграться за операцию Азербайджана, учитывая сложное положение нынешнего руководства страны на внутриполитической арене.Что касается третьих сторон, очевидно, что Турция готова оказывать поддержку Азербайджану и наращивать свое влияние в Кавказском регионе. Россияже оказывается в сложной ситуации, так как является ключевым игроком как в контексте трехстороннего формата урегулирования нагорно-карабахского конфликта (Россия Армения Азербайджан), так и в формате ОБСЕ, где стороны пытаются выработать компромиссы при поддержке Франции и США, отметил Притчин. Кроме того, у Москвы сейчас нет прямых рычагов воздействия на стороны, уточнил он.

Адвокат сообщил о зачитанном по телефону обвинении Хабарову :: Финансы :: РБК

Следователь, который предъявил обвинения главному исполнительному директору и первому зампреду банка Траст Михаилу Хабарову, на смог соблюсти необходимые для этого условия. Об этом РБК заявил адвокат Хабарова Владимир Слащев в ответ на просьбу подтвердить, действительноли его подзащитному предъявлено обвинение в мошенничестве.Он (следователь. РБК) зачитал обвинение по телефону в комнате краткосрочных свиданий, не предоставил адвокатам документы для ознакомления, рассказал защитник.Михаил Валентинович возразил: Как я могу это со своими защитниками обсудить, я ничего не понимаю. На что следователь сказал: По телефону обсуждайте, привел Слащев диалог Хабарова и следователя.По словам Слащева, в комнате для краткосрочных свиданий одномоментно находятся около 30 человек, это другие следователи и переводчики, и о праве на защиту в этом помещении можно только мечтать. В связи с чем человек остался с полным непониманием того, что ему по телефону продиктовали обвинение это или что. Следователь, наверное, считает, что он его предъявил, хотя мы ему сделали заявление, что в таком порядке это незаконно, и попросили соблюсти условия, заявил адвокат.После этого, по словам Слащева, следователь попросил защитников выйти из СИЗО, где находится Хабаров. Он заявил, что сторона защиты подаст жалобу на нарушение фундаментальных принципов уголовного права.РБК обратился за комментарием к старшему помощнику по взаимодействию со СМИ руководителя ГСУ СК по Москве Юлии Ивановой.О том, что Хабарову предъявили обвинение в особо крупном мошенничестве, сообщили ТАСС и Интерфакс со ссылкой на источники. Коммерсантъ со ссылкой на адвокатов уточняет, что процедура прошла в помещении для краткосрочных свиданий Матросской Тишины.9 октября Пресненский суд Москвы арестовал первого зампреда Траста до конца ноября. Дело против Хабарова было заведено по жалобе его бывшего партнера, совладельца группы компаний Деловые линии Александра Богатикова. По словам последнего, Хабаров в составе группы лиц украл у него 900 млн руб., принудив заключить опцион на продажу 30% Деловых линий. Сам Хабаров отрицает причастность к преступлению.14 октября координационный совет предпринимательских союзов, куда входят главы Опоры России, Торгово-промышленной палаты, Деловой России и Российского союза промышленников и предпринимателей, попросил генпрокурора Игоря Краснова, главу Следственного комитета Александра Бастрыкина и председателя Верховного суда Вячеслава Лебедева проверить обстоятельства возбуждения дела против Хабарова. Они указали, что Богатиков написал заявление на первого зампреда Траста на фоне их корпоративного конфликта, а также обратили внимание, что его арест противоречит ст. 108 УПК, которая запрещает заключать под стражу подозреваемых и обвиняемых в совершении преступлений в сфере предпринимательства.

Путин внес в Госдуму законопроект о Госсовете :: Политика :: РБК

В Госдуму внесен законопроект о Государственном совете, он появился в базе нижней палаты. Из него следует, что в состав Госсовета помимо президента войдут премьер-министр, председатели Совета Федерации и Госдумы, руководители администрации президента и главы регионов.Президент, который является председателем этого органа, может включить в состав совета представителей политических партий, имеющих фракции в Госдуме, представителей местного самоуправления и иных лиц.Законопроект о статусе, структуре и полномочиях Госсовета внес в Госдуму президент Владимир Путин. Из текста документа следует, что он будет состоять из президиума и комиссий, также в Госсовете могут быть созданы рабочие группы. Заседания Государственного Совета могут проводиться с участием представителей правительства, палат Федерального Собрания, иных органов и организаций, говорится в документе.В нем также говорится, что в состав Госсовета не смогут войти лица с иностранным гражданством или видом на жительство, а также счетами в зарубежных банках.По словам главыкомитета Совета Федерации по конституционному законодательству АндреяКлишаса, Совфед успеет рассмотреть и одобрить закнопроект до конца осенней сессии.Материал дополняется